então pessoal, vamos lá, dando continuidade aqui no curso de EFD aqui na CFIS.
Chegou a hora da gente fazer o nosso registro de apuração, né.
Vocês podem ver que a gente já fez aqui na nossa escrituração fiscal, né,
a gente clicando aqui em escrituração.
Já fizemos aqui
os registros de do contribuinte, de período, de apuração,
tabela de participantes e tudo mais, né?
Depois fizemos aqui notas fiscais de entradas, notas fiscais de saídas, né?
Então, agora chegou a hora da gente fazer a apuração do imposto, né, Então,
pra fazer apuração do imposto, a gente vai aqui no registro,
é sempre tá que o bloco é o bloco de
apuração do imposto e vamos clicar aqui no botão mais,
pra gente adicionar um período, né?
Então, na nossa escrituração, pra gente,
se perder a gente pode sempre olhar aqui embaixo.
Oh,
um dos cinco a trinta e um dos cinco
é o período dessa nossa escrituração fiscal digital,
então a gente tem um dos cinco, vinte vinte e quatro, né?
Até trinta, e um, dos cinco, vinte,
vinte e quatro tá são os dados exigidos e podemos salvar.
Tá assim que a gente salva o período de apuração. Ele está selecionado aqui,
aparece aqui pra gente o e cento e dez Tá o e cento
e dez pra gente fazer o registro aí de apuração do período Tá?
Então a gente tem aqui o botão mais o botão menos.
Tem um botão mais a gente adiciona aqui as informações, Tá?
Então,
abre essa tela aqui pra gente eh preencher aí com as informações necessárias Tá
pessoal? Eu fiz um esquema gráfico aqui pra gente dar uma olhadinha nessa tela.
Antes de começar a preencher, pra na hora que a gente tiver ali, preenchendo a gente,
eh preencher com mais desenvoltura?
Tá, eu separei aqui em cores, tá pra ficar mais fácil da gente visualizar.
Então, primeiramente,
aqui em cima a gente tem aqui oh valor total do débito do imposto, ajuste de débito,
que vem falando tudo de débito.
Tá, então o estorno de crédito, né? Que vira um débito, né?
Então, isso aqui são os débitos de ICMS, tá? Então aqui em vermelho os débitos Okay
tem um vermelho aqui embaixo, oh, valor recolhido ou a recolher extra apuração.
Isso aqui é caso a gente lance um documento extemporâneo, né?
Que ou seja, fora do período de apuração, né?
Ou a gente usou um documento de
arrecadação pra fazer ali um recolhimento diferente,
né?
Então a gente foi usando aí. Essa essas opções, tá, então essa em vermelho?
A gente tem os débitos de imposto, tá
em azul, a gente tem os créditos de de imposto né?
Ou seja, o valor total dos créditos, ajustes de crédito,
tem estorno de débito que vira um crédito nesse saldo, credor do período.
Anterior. Né?
Ou seja,
se no período anterior eu vamos dizer que eu fiz muita compra e fiz poucas vendas, né?
Sei lá tô formando um estoque. Não sei.
A gente fez mais compras do que vendas e aí
acaba que ficou com mais crédito do que débito.
Então, a gente tem um saldo de ICMS, né?
Então, a gente não vai pagar nada pro fisco naquele mês.
E aí,
e ainda nós vamos lançar esse saldo pro mês seguinte
pra gente no mês seguinte e aproveitando o crédito,
né?
À medida que a gente for tendo ali vendas e gerando débitos, tá,
então eh saldo de ICMS, saldo credor de ICMS, né?
E E tá?
Então, aqui a gente tem aqui os débitos, Os créditos e os saltos Tá,
a gente fez aqui no, no nesse exemplo, né?
Que a gente trouxe em tela, A gente tem um débito total de imposto de quinhentos, Tá?
Então, a gente teria um saldo devedor de quinhentos, com a dedução de cem, né?
Por que que essa dedução de cem?
Porque esse, cem aqui, digamos que foi recolhido extra apuração, né?
Digamos que é uma transportadora que tem que fazer o recolhimento
antecipado de uma operação eh ou outra ali que ele efetuou,
né?
Então ele tem várias operações,
mas uma operação especial ele teve que fazer o recolhimento antecipado.
Então tá extra apuração, né?
Entrou aqui no extra apuração, então, esse cem, como ele recolheu antecipado.
Nesse exemplo em tela, ele já até pagou, né?
Então ele vai deduzir aqui e vai ter um
valor total de ICMS recolher aqui de quatrocentos,
né?
Então eh é assim que funciona.
Essa tela de regime de registro, dos valores, da apuração do registro,
é cento e dez tá débitos, créditos e saldos okay.
Então vamos fazer aqui no nosso exemplo, né?
Com as notas fiscais que a gente tem com as informações que a
gente já lançou aqui na nossa escrituração fiscal digital tá aqui em tela.
Tá aberto aqui o guia. Prático, né? Sempre mão aí, manual!
Se a gente ficar com dúvida, em algum posto, em alguma informação,
a gente vai recorrer ali, né?
Então vamos lá pessoal eh, ele pede aqui primeiro o valor dos débitos de imposto. Tá?
Como que eu vou achar isso?
Eu vou fechar aqui por enquanto pessoal pra gente ir lá, né?
Ele pediu o valor total dos débitos. Nós vamos nas nossas operações de saída, né?
Na nossa nota fiscal que a gente lançou e
vamos aqui no registro analítico é cento e noventa.
A gente vai perceber aqui que a gente
tem dois registros analíticos Esse registro de zero,
quarenta e um que do CST quarenta e um e esse do CST.
Cem pessoal aqui eh nesse quarenta e um é aquela imunidade tributária de livros,
jornais, periódicos.
Então, eh, não vai ter nenhum débito de imposto por essa operação.
Mas a gente vai ter débito de imposto pela pelas operações lá, com os vinhos, né?
Então a gente vai tirar daqui o valor dos nossos débitos.
Tá então o débito total de imposto que a gente tem aqui é o quê três e
noventa e seis oh o valor total do ICMS Oh três e noventa e seis Então,
vamos fechar aqui tá e a gente vai transportar pra lá os três e noventa e seis,
Então a gente vai abrir aqui novamente.
Tá abrir nosso período de apuração.
Tá lançar aqui o nosso valor total de débitos aqui
ficou o quê três e noventa e seis? Ok, vamos salvar aqui, por enquanto.
Tá. E agora a gente vai! Eh, vamos até ver que que que ele que ele pede a mais, né?
Total de ajuste de débitos, A gente não tem.
Tá valor dos ajustes, de débitos, não temos nesse nesse caso,
a gente tá fazendo aqui o arquivo, bem simples, tá
estorno de crédito.
Tá, então, tem operações que você compra, digamos, você compra pra pra vender.
E depois você resolve utilizar essa mercadoria no seu estabelecimento.
Tem que estornar o crédito. Disso, né?
Então a gente não teve nenhuma de nenhuma dessas operações no nosso curso de ICMS.
Aqui na CFIS nós temos o o algumas situações lá de estorno de crédito,
que vocês podem conferir lá.
Tá,
então, pessoal e em débitos aqui A gente já fez esse primeiro quadro em cima.
Vamos já colocar aqui embaixo também, né?
Valores recolhidos extra por ação, a gente não tem.
Nesse nesse caso nosso,
vamos preencher com zero e vamos salvar por enquanto aqui pra gente ir lá,
buscar os créditos.
Tá? Então, vamos salvar aqui
e vamos buscar os créditos nas nossas operações de entradas.
Tá operações de entradas, A gente vai abrir aqui é uma nota fiscal? Apenas né?
Então, isso facilitou muito a nossa vida tá.
Então é a mesma coisa ali da saída, aqui no CST quarenta e um,
a gente não tem nenhum crédito porque ela já veio com imunidade lá do meu fornecedor,
né?
Então eu eu vou abrir aqui a operação que foi tributada tá
e procurar aqui o valor de ICMS que eu tenho como crédito,
oh o valor de ICMS aqui tá okay dois reais e vinte centavos Tá.
Então vamos pegar esse dois e vinte e transportar pra lá.
Então vamos aqui no ICMS próprio selecionar o período de operação e abrir aqui.
Oh pra gente poder lançar aqui oh o valor total
dos créditos dos impostos dos impostos dois e vinte.
Tá
pessoal, não temos aqui nessa, nesse exemplo, nosso valor de ajuste de crédito,
não temos também valor total dos ajustes de crédito.
Okay, eh, não temos também eh valor dos estornos de débitos.
Não temos valor de estorno de débito. Tá,
então? A gente também, né? Como é o Digamos que é o primeiro arquivo.
A gente não tem período anterior ou no período anterior,
a empresa não teve nenhum saldo credor do ICMS, né?
Teve, e sim que pagar imposto, que é o que geralmente acontece, né.
A empresa funciona, né? Enquanto ela tá pagando imposto é porque ela tá tendo lucro.
Tá vendendo as coisas, né? Então o normal é isso, né?
Então, o saldo credor no período anterior é zero, tá, vamos salvar aqui.
Por enquanto tá.
Então, já salvamos, Aqui, vamos abrir novamente e tem aqui valor do saldo devedor,
né?
Que que é o saldo devedor pessoal o saldo devedor é o total dos débitos,
menos o total dos créditos, né?
Então vamos pegar a calculadora aqui pra nos auxiliar nessa conta. Tá, Então!
A gente tem aqui três e noventa e seis, que é o, o total dos débitos tá menos,
eh o total dos créditos.
Dois e vinte, né? Menos dois
e vinte?
Temos o quê um e setenta e seis okay Setenta e seis
valor do saldo do saldo devedor um e setenta e seis tá
valor total das deduções? A gente não tem deduções pra fazer aqui.
Okay valor do ICMS é colher eu tenho o que um e setenta e seis, né?
Se a gente tivesse alguma dedução, a gente ia tirar ela do saldo devedor, né?
Então,
se tivesse a dedução pra fazer a gente diminuiria esse valor tá e a
gente colocaria o ICMS a colher que seria resultante aqui do saldo devedor,
menos as deduções.
Tá
o valor do saldo credor de ICMS.
A gente foi pô zero porque esse saldo credor de ICMS ele existe quando
eu tenho ICMS maior o ICMS de créditos que o maior de débitos.
Então, se eu tiver mais créditos do que débitos, eu tenho um saldo credor, né?
Então, esse saldo credor eu posso passar ele pro mês anterior? Tá
aí, se eu passasse, digamos ele pro mês anterior, no mês lá que tem lá, eh,
eh o crédito lá pra gente aproveitar.
A gente vai colocar aqui, oh, saldo credor do período anterior, né?
Então a gente já trouxe zero, tá então o saldo credor do ICMS ficou zero.
Então não vai passar nada pra nenhum período
subsequente e valores recolhidos eu o recolher.
Vamos por zero também?
Tá, E assim a gente vai,
Vai fechar o nosso registro é cento e dez vamos salvar aqui agora, Okay,
então pessoal a gente acabou que fez aqui a a apuração, né?
Então, depois aqui que a gente fez a apuração,
a gente precisa lançar esse valor aí é recolher na, na, na escrituração, tá,
e como a gente faz isso A gente faz isso aqui no registro é cento e dezesseis tá.
Então, A gente vem aqui no obrigações de ICMS, recolher, né?
Então a gente já já tá evoluindo aí né? Não tem ajuste de de incentivo, não tem
eh nenhum valor declaratório, informação adicional pra gente.
Vamos finalizar, fazendo a obrigação do ICMS a pagar pra isso.
A gente vai clicar aqui nesse botãozinho mais, tá
e e a vai abrir aqui essa tela do e cento e dezesseis tá pra gente preencher aqui eh
a declaração do valor que a gente tem que pagar
e enquadrar esse código de receita e tudo mais.
Tá? Então vamos aqui. O código do ICMS é colher, vamos botar aqui ICMS a recolher. Tá.
Tem esses outros códigos aí, por exemplo, com antecipação tributária, né?
Outras obrigações tá, então,
vamos por que ICMS recolher data do vencimento do ICMS?
Cada estado tem uma data, né?
Vamos por aqui que a data do ICMS, que é dez, do seis do vinte, vinte e quatro,
geralmente é no mês.
Subsequente, né? O valor do ICMS é colher.
A gente acabou de fazer o apuração que deu um e setenta e seis Tá.
Código de receita a gente vai abrir aqui regime periódico de apuração mesmo.
Tá ICMS normal, regime periódico de apuração? Tá?
Então, pode ser que um diferencial de alíquota, uma parcela da dívida,
algum programa especial de parcelamento ou qualquer coisa assim, Mas,
no nosso caso, aqui é o caso mais simples o regime periódico de apuração.
É o semestre do mês, aqueles outros casos são a empresa tem um parcelamento.
Então, na hora que você fizer a apuração, não vai sair nada de parcelamento.
Então, ela precisa entrar aqui e lançar o parcelamento,
lançar o valor do parcelamento e tudo mais pra ficar aí
cem por cento declarado. Todo o ICMS que a empresa vai pagar pro Estado, tá.
Número de processo não tem.
Geralmente tem um processo de dívida ativa ou
um processo administrativo tributário que quer fazer quitação,
tá pra sair do contexto e tudo mais.
Não é o caso aqui tá
eh origem do processo. Também acho que a gente não precisa preencher, tá?
Eh Descrição resumida do processo.
Esse recolhimento não tem processo associado nem
descrição complementar ou simplesmente o recolhimento.
Esse mês do mês já tá declarado aqui no semestre recolher e semestre,
periódico mês de referência é o que é o mês da nossa escrituração.
Ficou em dúvida a gente olha aqui embaixo oh, um dos cinco de até trinta e um do cinco!
Então o período do mês de referência é cinco, dois mil e vinte e quatro tá
com isso, A gente salva aqui e a gente fecha o nosso e cento e dezesseis,
fechando assim o nosso bloco e nosso registro de apurações, tá,
vamos ver pessoal se se deu certo aqui o nosso
e a gente clica aqui no validar pra verificar toda vez
que a gente passar um bloco a gente vai fazendo a
validação pra gente ver se até agora tá tudo certo.
Pessoal, deu erro, não tem problema, né? Não, não tem problema.
Eh volta e corrige Tá, a gente pode! Até inclusive eh apagar isso aqui.
Quer dizer,
vamos apagar isso aqui e vamos pedir uma validação que
ele deve acusar que tá faltando isso aqui Vamos lá,
vamos aqui, vou lhe dar,
tá validando, consolidando Oh!
O arquivo contém erros, corrija e valide novamente.
A gente vai clicar aqui em okay, né?
Vai selecionar em erros e pedir pra exibir pra gente quais foram os erros?
Vamos abrir aqui o leitor de p d f pra gente ver isso maior em tela.
Tá então que que veio com a mensagem aqui. Oh, eh total de erros, né?
Tem dois erros, Tá um erro é sobre a validação do registro e cento e dezesseis Tá bom.
Então o valor da obrigação a recolher o e cento
e dezesseis tem que ser o valor total de ICMS.
Recolher declarado ali no E cento e dez tá bom,
então a gente vai lá e vamos corrigir isso aqui.
Tá então, vamos lá no e cento e dezesseis e pegar lá!
O valor do registro é cento e dez e lançar lá esse filme e setenta e seis tá.
A gente até tinha feito.
Vamos fazer mais rapidinho agora pra gente eh ver, por exemplo,
esqueceu não tem problema nenhum, A gente vem aqui
tá, já que nosso período de apuração aqui o é cento e dez
vamos pegar aqui no e cento e dezesseis
clicar no mais, a gente tem aqui o código do ICMS C M S é colher
data de vencimento, já tinha colocado o dez
do seis, dois mil e vinte e quatro tá?
Valor total um e setenta e seis Código de receita que a gente tinha colocado,
regime periódico de apuração, Tá, não é relacionado a processo.
Então,
informações de processo a gente não precisa colocar mês de referência cinco,
vinte, vinte e quatro e vamos salvar aqui?
Tá então a gente salvou aqui e vamos lá fazer a validação do nosso arquivo pra ver, né?
A gente fica aqui
pra gente ver se vai dar tudo certo aqui na validação, tá, então,
ele validou e achou algum erro aqui, Então vamos selecionar aqui.
Erros tá e pedir pra exibir,
então vamos abrir o leitor do P D f. Pra gente ver isso maior na tela. Tá
então aqui pessoal no bloco e ele já não acusou nenhum erro? Tá?
Ele já tá pedindo lá o dez dez, que é o registro ali do encerramento do arquivo. Tá?
Então eh o bloco e nosso foi validado com sucesso.
Tá, a gente encerra aqui eh o bloco e que é a apuração do ICMS.
Então,
agora a gente vai seguir pro encerramento do arquivo e se
tudo tiver certo esse arquivo vai estar cem por cento.
Okay. Então vamos lá,
então pessoal e dando sequência aqui no curso ele até na validação lá,
ele falou que faltava o registro dez, dez, né?
Então vamos aqui pro bloco um pra preencher o registro.
Dez, dez A gente vai abrir a primeira opção aqui Oh, tá o registro dez, dez pessoal,
isso aqui são pra eh informações excepcionais ali que fogem do do padrão ali,
da escrituração dos contribuintes,
mas que requerem algum tipo de controle especial do Fisco.
Então a gente vai vai ver aqui como que isso funciona, tá,
às vezes a obrigatoriedade é pro Estado e tudo mais,
vamos lá pessoal, vou mostrar pra vocês aqui pra gente fazer isso aqui.
Então, registro primeiro que ele pediu é o onze zero zero,
então a gente vai vir aqui dar o F mil que onze zero zero tá dois pontos.
A gente vai cair direitinho lá tá
aí A gente vê que eita onze zero
zero registro de informações sobre exportação Então,
no mês que concluíram a exportação direta tal
então a gente não tem operação de exportação,
né?
Então a gente vai marcar aqui não okay
estando em seguindo em frente aqui vamos pro doze zero zero tá,
a gente vai ver um por um aqui não registrou zero!
Zero Controle de créditos fiscais de i SMS controlados aqui, oh,
extra apuração a gente não tem isso, A gente acabou de fazer a apuração aqui, né?
Então a gente vai marcar aqui que a gente não vai apresentar este registro.
Okay seguindo em frente ele pede doze e cinquenta, vamos aqui pro doze cinquenta,
Tá o doze cinquenta.
Ele vai ter informações consolidadas de salto sobre Restituição,
ressarcimento e complementação do ICMS.
Isso é pra aqueles casos que o Supremo Federal
julgou que a substituição tributária não era definitiva,
que o contribuinte podia pedir restituição se pagou a mais que o Fisco.
Podia pedir complementação se o contribuinte pagou a menos, né?
Então, isso aí é pra utilizar nesse tipo de situação não é o nosso caso,
a gente não vai informar isso.
Então vamos em frente aqui agora, ele pediu treze, zero zero,
nós vamos aqui por aqui treze zero zero,
tá enquanto ele procura aqui eh movimentação diária de combustível.
Então a gente não tem nota de combustível e a gente vai marcar aqui.
Não, okay, vocês tão vendo que pra grande maioria dos casos aqui é tudo. Não, né?
Porque só pro caso, por exemplo,
de posto de combustível que tem a movimentação diária de combustíveis, né
três e noventa O controle de produção de usina é a mesma coisa, né?
Se for usina de cana-de-açúcar, usina de álcool vai preencher, se não for,
vamos colocar que não, né?
Então, agora o próximo é quatorze zero, zero,
catorze zero zero vamos aqui ver o que que é isso catorze zero zero é o quê?
Informações sobre valores, agregados, né?
Então esse aqui tem como objetivo fornecer informações
para o cálculo do valor agregado por município.
Tá
pra subsidiar os cálculos dos índices de participação dos municípios?
Tá Então, Esse aqui é um registro que a sefas pode ou não exigir.
Tá aqui Basicamente você vai lançar o código do município, né?
E o valor que foi distribuído ali pra aquele município nas operações tá, Então?
Digamos que não é o nosso caso, tá bom.
Então, se for, também não é uma coisa muito difícil né?
O código do município é um item que já tem na nota nesse caso aqui, né?
Seria pegar lá, da nota e transpor pra cá tá,
vamos pro quinze zero zero agora pessoal quinze zero zero tá quinze zero zero!
É o q Ele é nota fiscal de energia elétrica em operações interestaduais. Somente tá.
Então!
Não é nosso.
Caso A gente não tem nota de energia elétrica,
a gente vai marcar aqui que não tá próximo, que é o dezesseis zero um,
vamos aqui por dezesseis zero um Tá dezesseis zero, um!
Vamos ver o que que é isso aqui?
Operações com instrumentos de pagamentos eletrônicos, né?
Então tem Cê faz que exige que quando tem um meio eletrônico de pagamento tá,
eh tipo cartão de crédito e tudo mais seja lançado aqui.
Tá? Então, vamos dizer que não foi o nosso caso a gente vai marcar aqui, não okay.
Então o próximo aqui é o dezessete zero zero. Tá
dezassete!
Então aqui vai ser o que eh documentos fiscais utilizados, né?
Tem,
tem unidade federada que pede pra gente
lançar aqui os documentos fiscais utilizados.
Tá então,
se for um formulário de segurança Formulário do NFE Bloco contínuo Bloco solto,
eh jogo solto.
Perdão um bloco de documento formulário contínuo. Tá? Então!
Tem o F que, se o contribuinte ainda utiliza esses formulários,
esses documentos aí que vocês estão vendo.
Documentos não eletrônicos, formulário de segurança, né?
Bloco de nota que muitas vezes o contribuinte preenchia até eh manualmente, né?
Então preencher estes dados né?
A gente não usou nenhum tipo desse documento, tá, vamos dizer aqui que não.
A gente só usou documentos eletrônicos, tá, Então vamos aqui pro dezoito zero zero,
dezoito zero zero tá. E o dezoito zero zero vai nos trazer aqui.
O quê demonstrativo de crédito sobre transporte aéreo, né?
Então a gente não fez a operação de transporte aéreo aqui tá, a gente não,
não é empresa de transporte aéreo, né?
Então a gente vai marcar aqui, não,
tá isso que é exclusivo das empresas de transporte aéreo.
Esses três últimos pessoal, esses são do Pernambuco, quer dizer, oh, mil,
novecentos e oitenta
e aqui a gente vai ter uma observação aqui
a gente, os registros mil novecentos e sessenta, setenta,
setenta e cinco e oitenta, Esses últimos aqui sessenta,
setenta e oitenta são exclusivos para o contribuinte do Pernambuco,
conforme legislação estadual.
Tá bom,
mas assim aí vendo o que que é isso aqui?
É o guia de informação para apuração de incentivos fiscais financeiros, né.
O Pernambuco,
ele foi um dos últimos estados aí a migrar a sua seu arquivo de informações pro pra F D.
Então ele trouxe alguma coisa de lá? Tá?
Então, eh o contribuinte de Pernambuco,
tem que ter uma atenção especial com esses campos aí, né?
Com informações de incentivos financeiros, incentivos fiscais,
como importação e tudo mais,
ele vai ter que preencher nossa empresa.
Aqui a gente não registrando no Pernambuco vamos, não,
não e não tá pessoal de Pernambuco,
vai ter que dar uma olhadinha melhor
aí nesses registros de mil novecentos e sessenta
até o mil novecentos e oitenta pra ver de que que se trata isso aí?
Tá e preencher as informações de incentivos fiscais e financeiros. Tá?
Então, tem aqui pra indústria, incentivo fiscal e financeiro para importação,
incentivo fiscal e financeiro pra importação também saída
interna e outra pra central de distribuição,
com entradas e saídas.
Tá se foi o caso,
aí vai colocar então pessoal agora chegou a hora da gente salvar aqui Tá,
vamos salvar.
Preenchemos aqui o bloco dez dez,
e vamos validar pra ver se tá tudo certinho aí com o nosso arquivo
então pessoal e ele validou aqui, oh aqui validado com sucesso,
Vamos ver o que que a gente teve tá,
eh. Não teve nenhum erro aqui. TC o não foram encontrados.
Inconsistência durante a verificação.
Então a gente terminou nosso arquivo sem inconsistências, né?
Então, a gente tem a escrituração que fizemos,
Ela aqui eh do início ao fim sem eh pendências aqui na Na escrituração tá,
então a gente pode gerar o arquivo.
Já validamos, né? Podemos gerar o arquivo pra entrega?
Ah, se eu quero botar alguma informação.
Se eu esqueci de lançar um um registro, eu posso aqui editar a escrituração,
tá e posso também fechar a escrituração Se eu quiser trabalhar Eu sou contador.
Quero trabalhar outro contribuinte.
Quero Traba trabalhar outro período eu vou
clicar aqui em fechar essa escrituração,
tá,
mas digamos que a gente terminou e que é gerar o arquivo de escrituração pra entrega.
Então ele pergunta aqui onde ele vai gerar o arquivo?
Ele já vem com o nome aqui do arquivo SPED f d e tal com
C N PJ da empresa Inscrição Estadual Remessa de arquivo Vamos salvar isso aqui?
Hum EFD f d tá, vamos gravar aqui o nosso arquivo!
Tá, gravamos o arquivo,
o arquivo gerado com sucesso Agora vamos abrir esse arquivo
aqui pra gente ver como é que ele ficou,
né?
Vamos aqui,
pegamos um editor de texto aqui e vamos aqui abrir o nosso arquivo aqui.
Oh, o arquivo está na nossa pasta f d com aquele nome lá,
SPED inscrição estadual eh perdão C N,
PJ de inscrição estadual remessa de arquivo original,
que é o primeiro arquivo na retificação maio de dois mil e vinte e quatro né?
Então vamos abrir e olha aqui o nosso arquivo oh, tá bonitinho aqui nosso arquivo eh!
Vamos colocar uma linha por vez aqui.
Esse é o nosso arquivo igual. A gente mostrou lá no lá no curso pra vocês, né?
Esse é o nosso arquivo aqui, da nossa EFD,
da nossa escrituração fiscal digital com o registro zero zero,
que é a abertura do arquivo, a tabela de participantes aqui no registro.
Duzentos, nossa unidade da medida aqui no registro cento e noventa, né?
A gente tem nossas notas fiscais aqui no C! Cem.
Os itens do C, cento e setenta que na nossa, no próximo cem,
que a gente tem a nossa nota fiscal de saída, né?
A nota fiscal de venda nela A gente lembra que a gente não lançou todos os itens, né?
A gente só fez ali os cento e noventa. Tá tudo aqui.
Todas as informações que a gente digitou naquela
interface gráfica estão aqui nesse arquivo digital.
Então a gente pode aqui verificar o arquivo, né?
Aquele registro lá, o dez,
dez que a gente colocou não pra todas as opções e esses totalizado aqui do registro.
Noventa e nove mil ele faz automaticamente, né?
Ele conta, por exemplo, aqui oh quantos registros zero zero tem?
Temos um registro, apenas né? E aí vai o registro duzentos, que é a tabela de de itens.
Lá temos cinco itens então, pra cada registro, contando a C C, Temos dois, né?
Temos duas notas fiscais, uma nota fiscal de entrada, uma nota fiscal de saída. Tá?
Então, aqui tá o totalizado, né? Então, ele vai contando aqui cada registro.
No final, ele conta quantos registros temos no total e vai encerra o nosso arquivo.
Esse é o nosso arquivo digital da nossa escrituração, fiscal digital,
que já está pronto pra ser entregue,
transmitido lá pra Receita Federal do Brasil Tá bom,
Então pessoal, a gente aqui a gente até já abriu o arquivo e viu lá, né?
E aí pra finalizar cem por cento O que que seria agora? Tá tudo certo, digitamos tudo.
Geramos o arquivo digital até a gente deu uma conferida lá
pra relacionar com o conteúdo da parte ali teórica do curso.
Então,
o que que falta pra esse arquivo eh pra
minha obrigação acessória Estar cem por cento cumprida?
Falta assinar e transmitir esse arquivo, né?
Então, vem aqui a escrituração,
Eu posso ver que a assinatura a transmissão aqui está está apagado, né?
Que que eu preciso de fazer? Eu preciso fechar a escrituração.
Então, a hora que eu fecho a escrituração,
eu posso aqui vir a escrituração fazer assinatura, né?
Então, digamos que que eu vou assinar o arquivo aí aqui na assinatura,
eu vou selecionar a escrituração fiscal que só tem essa, né.
Então quando a gente for tendo mais vai ficando aqui, eh os outros arquivos,
os outros períodos e tudo mais Tá,
e aí eu posso fazer A assinatura tá,
aí ele vai assinar com o quê com certificado digital, né?
Que a gente certificado digital, próprio ou do procurador,
conforme a gente até mostrou pra vocês aqui,
Um pouco na parte prática como que é cadastro, o procurador
então pessoal, nesse caso, aqui a gente não vai assinar.
Tá porque a gente não tem certificado de empresa, nem de procurador,
nem o propósito do curso,
mas a gente pode aqui selecionar o certificado digital aqui.
E fazer assinatura tá depois que fizemos a assinatura,
A gente vai vir aqui e transmitir.
Tá Todas as escriturações assinadas vão ficar aqui nessa lista?
Tá! E a gente seleciona aqui da lista e manda transmitir.
Tá depois disso vai transmitir.
Quando transmitir a gente vai obter o nosso número do recibo e
após a transmissão a gente vai ter o número do recibo.
A gente vai poder eh ter certeza que a gente cumpriu a nossa obrigação Acessória, Tá?
Ah, mas eu tô em dúvida quanto ao arquivo, quero ver se foi aceito, se não foi,
como é que tá, a gente pode vir aqui e consultar a situação disso lá no portal do SPED,
porque não tá consultando a situação no nosso computador?
Cê tá consultando lá no portal do SPED? Tá,
Então ele vai fazer essa verificação lá na base de dados central Tá,
e posso ver aqui visualizar o recibo de transmissão.
Então se quan depois que eu fizer a transmissão,
eu posso pegar um arquivo de escrituração lá
e visualizar o recibo da transmissão Tá?
Então eh Aqui A gente visualiza o recibo de transmissão e a gente pode recuperar.
Eh um recibo que a gente perdeu,
então a gente pode selecionar uma escrituração aqui que já tenha sido transmitida,
É claro, seleciona ela.
E aí a gente pode recuperar o recibo, né?
Se for o caso, o Fisco pedir ou a gente tá em dúvida, Se não tem,
se o aquilo tá perdido ou não, tá.
A gente pode aqui também pessoal exportar o arquivo, né?
A gente pega esse arquivo e vai exportar?
Ele tá e a gente pode gravar esses arquivos
que a gente for exportando também pra fazer backup.
Tá e pode fazer pré validação de arquivo, né?
Porque ele vai fazer uma pré validação pra ver
se tá tudo certinho aí pra fazer a transmissão.
Okay
Isso aí depende, né? DA u f habilitar? Não, né?
Então a gente pode ver que sei lá pra São Paulo não tá habilitado, né?
A gente vai ver aqui oh,
a Secretaria de Fazenda de São Paulo não possui pré validação de arquivo, tá,
mas isso aí não interfere não.
Tá
cópia de segurança, a gente pode fazer as cópias de segurança, né,
Gerar e restaurar.
Então a gente gera uma cópia de segurança,
é igual efetuar backup restaurar a gente restaura um backup okay,
E aí a gente pode guardar o arquivo e aí gravou, fez o backup E aí tá tudo concluído?
Tá pessoal?
Então pessoal,
aqui a gente encerra a parte prática do nosso curso da escrituração fiscal digital.
F D
Aqui na CEFIS,
espero que tenham gostado do curso que aproveitaram bastante e vemos
vocês aí nos vemos novamente nos próximos cursos aí no CEFIS.
Grande abraço a todos e até mais